NBA : Charlotte Hornets berkunjung ke markas tim yang berasal dari sesama konferensi timur di NBA yaitu New York Knicks. Sempat tertinggal, Hornets akhirnya mampu bangkit dan meraih kemenangan tipis dengan skor akhir 103-102.Bertindak sebagai tim tamu, Hornets sempat memulai laga dengan tempo yang sangat lamban. Mereka bahkan kesulitan menandingi permainan Knicks yang sedikit lebih agresif. Beruntung, Hornets mampu membenahi permainan mereka di paruh kedua dan menunjukkan performa yang lebih garang. Saat memasuki detik-detik terakhir, pemain muda mereka yaitu Devonte Graham berhasil melesakkan tembakan tiga angka krusial yang membawa Hornets meraih kemenangan.

Selain mencetak poin kemenangan, Graham juga tampil impresif secara keseluruhan. Graham total mampu melesakkan 29 poin dan menjadi top skor pada pertandingan kali ini. Torehan tersebut terasa semakin manis usai 27 dari 29 poin yang diraihnya berasal dari tembakan tiga angka. Tidak ingin ketinggalan dengan Graham, PJ Washington yang juga mendapat tempat di starting lineup mampu menunjukkan kualitas diri terbaik. Washington mampu mengakhiri laga dengan catatan 19 poin.Di kubu Knicks, RJ Barrett dan Mitchell Robinson menjadi dua pemain yang kontribusinya paling menonjol dalam tim. Barrett mampu memimpin perolehan angka di kubu Knicks dengan catatan 22 poin miliknya. Sementara itu, Robinson yang turun dari lapis kedua mampu mencetak double-double impresif dengan catatan 17 poin dan 12 rebound.


Hasil undian pembagian grup SEA Games 2019 untuk cabang olahraga basket 5 lawan 5 akhirnya resmi keluar. Indonesia akan tergabung di grup A bersama tiga negara besar lainnya yaitu Thailand, Malaysia, dan Kamboja.Untuk cabang olahraga basket 5 lawan 5 di ajang SEA Games kali ini, akan ada 8 negara yang berpartisipasi. Dari delapan partisipan tersebut, masing-masing akan dibagi ke dalam dua grup yang berbeda. Artinya, setiap satu grup akan berisi masing-masing empat negara dengan kekuatan yang sudah diratakan sebelumnya. Untuk babak playoff, akan diambil dua tim teratas dengan sistem gugur. Dua tim teratas dari masing-masing grup berhak lolos menuju babak semifinal dan yang menang langsung melesat menuju laga puncak.

Timnas Indonesia sendiri akan menjalani laga perdananya pada tanggal 4 Desember 2019 melawan timnas Thailand. Selang satu hari kemudian, timnas Indonesia langsung berhadapan dengan timnas Malaysia. Dan pada tanggal 7 Desember 2019, timnas Indonesia akan menjalani laga grup pamungkas melawan Kamboja. Jika melihat dari kekuatan tim saat ini, lawan terberat Indonesia sejatinya hanya terletak pada Thailand dan Malaysia.Kedua negara tersebut memiliki budaya basket yang cukup kuat dan berpotensi besar dapat menghancurkan impian Indonesia meraih medali. Hal ini semakin diperburuk usai timnas Indonesia dipastikan tidak akan bermain menggunakan satupun pemain asing atau naturalisasi. Mereka akan murni bermain dengan kekuatan lokal.


NBA : Boston Celtics berkunjung ke markas tim yang menjadi runner-up NBA di musim lalu yaitu Golden State Warriors. Sempat tertinggal, Celtics mampu bangkit dan mengamankan kemenangan impresif dengan skor akhir 105-100.Pertandingan yang digelar di Chase Center ini sejatinya berjalan dengan sengit sejak menit awal. Warriors yang berusaha untuk bangkit dari keterpurukan mencoba menggempur pertahanan Celtics yang dijaga cukup rapat. Tidak ingin ketinggalan, Celtics juga mencoba menandingi pola permainan agresif dari pasukan Warriors. Kedua tim kemudian mendapati skor yang berbeda tipis di menit-menit akhir kuarter empat. Beruntung bagi Celtics, mereka bisa menemukan celah dan memanfaatkannya untuk bisa meraih kemenangan.

Pahlawan kemenangan Celtics pada pertandingan ini adalah dua pemain starter mereka, Jayson Tatum dan Jaylen Brown. Tatum mampu menjadi top skor usai mencetak total 24 poin pada pertandingan ini. Tidak ingin kalah dengan Tatum, Brown juga menunjukkan kapasitasnya sebagai pemain bagus. Brown mampu mengakhiri laga dengan torehan 22 poin.Berpindah ke kubu Warriors, Eric Paschall dan Alec Burks menjadi pemain yang kontribusinya paling menonjol dalam tim. Burks yang diturunkan dari lapis kedua oleh pelatih Steve Kerr mampu tampil produktif dan mencetak total 20 poin. Sementara itu, Paschall yang mendapat kepercayaan untuk mengisi tempat utama dalam starting lineup juga bermain tidak kalah apik dengan torehan 15 poin miliknya.


NBA : Minnesota Timberwolves bertandang ke markas tim yang berasal dari konferensi timur di NBA yaitu Detroit Pistons. Melalui permainan apik dari Andrew Wiggins, Timberwolves sukses meraup kemenangan manis dengan skor akhir 120-114.Bermain di markas lawan, Timberwolves mampu meredam tekanan besar yang diberikan oleh fans tuan rumah. Mereka bahkan mampu melejit dan langsung unggul dengan skor 41-26 di kuarter pertama. Permainan yang nyaman ini kemudian membuat Timberwolves mampu mengontrol pertandingan dengan relatif dominan. Pistons yang tidak ingin kalah sebenarnya mencoba untuk mengejar ketertinggalan. Namun sayang, usaha mereka tetap tidak membuahkan hasil manis hingga wasit meniupkan peluit terakhirnya.

Kunci kemenangan Timberwolves pada pertandingan kali ini adalah Andrew Wiggins dan Karl-Anthony Towns. Wiggins mampu menjadi top skor usai mencetak total 33 poin, 6 rebound, dan 5 assist. Tidak ingin ketinggalan dengan Wiggins, Towns juga mampu menjalankan perannya dengan baik. Pemain berkebangsaan Republik Dominika ini tampil efisien dengan catatan 25 poin dan 8 rebound miliknya.Berpindah ke kubu Pistons, Luke Kennard dan Blake Griffin menjadi dua pemain yang perannya paling bersinar dalam tim. Kennard yang ditugaskan sebagai playmaker utama berhasil menjadi pemain yang paling subur dengan torehan 25 poin dan 7 rebound. Sementara itu, Griffin yang baru kembali dari cederanya juga tampil dengan apik usai mengakhiri laga dengan catatan 19 poin, 7 rebound, dan 6 assist.


Berita Basket Indonesia : Kabar mengejutkan datang dari salah satu klub peserta IBL terbaru musim ini yaitu Louvre Surabaya. Mereka secara resmi mengumumkan perekrutan Jamarr Andre Johnson untuk kejuaraan Piala Presiden, 20-24 November mendatang.Jamarr sendiri bukan nama yang asing bagi telinga fans bola basket di Indonesia. Pemain naturalisasi Indonesia ini sebelumnya sudah berhasil meraih gelar juara IBL bersama dua tim yang berbeda yaitu CLS Knights dan Satria Muda Pertamina. Sayang, karier Jamarr musim lalu harus berakhir tragis usai ia mengalami cedera achilles yang cukup parah.

Memasuki persiapan musim ini, nama Jamarr tidak dipilih oleh tim manapun di ajang IBL Draft. Media-media juga tidak mengetahui apakah ia terdaftar dalam list pemain asing yang dimiliki oleh pihak liga atau tidak. Meski tidak terpilih, namun rasa rindu fans basket Indonesia akan permainan Jamarr akan teratasi dalam waktu dekat. Erick Herlangga selaku owner dari Louvre mengumumkan bahwa mereka telah menggunakan jasa Jamarr untuk Piala Presiden mendatang. Keputusan ini diambil cukup lama karena pihak Louvre ingin memastikan jika Jamarr sudah pulih total dari cedera lamanya."Saya memang tidak terburu-buru mengambil Jamarr. Saya harus pastikan kondisinya pemain tersebut, terutama soal perkembangan cederanya. Setelah saya dapat kepastian, maka saya ambil Jamarr untuk Piala Presiden," ucap Erick saat diwawancara oleh media setempat.



